Jmeter目前最稳定的版本就是3.3版本（做持续集成，自动化接口测试和性能测试）

Jmeter的目录结构：
Bin目录：该目录存放的是Jmeter的主jar、相关的启动脚本、配置文件和日志文件等。
docs目录：该目录存放的是jmeter官方的API文档，主要是帮助工程师去了解和二次开发Jmeter。
extras目录：扩展目录，附加目录，该目录下存放的是Jmeter和其他应用集成所需要的一些文件和模板，常用的就是jmeter
和ant集成所需要的内容。（做持续集成时会用到，比如ant-jmeter-1.1.1.jar包是我们要用ant构建和运行jmeter脚本所必
要的组件，图片是默认报告所要有的图片，build.xml也是ant自动构建和脚本的一个配置文件，定义jmeter的位置，模板的样子
报告的格式）
lib目录：该目录是jmeter启动时的默认classpath，这就意味着所有在jmeter运行过程中，需要被引用（import）的类或者
jar包都必须存放在该目录下。
ib\ext目录：该目录下存放的是jmeter的插件或者扩展组件。
printable_docs目录：该目录存放的是jmeter官方的帮助文档。

针对3.3版本
bat文件中需要更改jvm的虚拟内存。set HEAP=-Xms1024m -Xmx1024m
bin目录下的jmeter.properties文件记录了jmeter里面的配置和连接负载，remote_hosts=127.0.0.1（本机）可以添加
远程负载机：remote_hosts=127.0.0.1,192.168.100.1:1099（注意：英文的逗号隔开，端口号默认1099）
若添加负载机还要打开jmeter-server.bat才能实现连接负载。

jmeter软件中选项下面有个plugins-manager（插件管理，扩展功能强大）需要下载jmeter-plugins-manager-1.3.jar放
在lib\ext即可

jmeter和loadrunner工具可以说是一样的
jmeter是一个协议级别的测试工具。（loadrunner支持的协议可能多一点）


jmeter的脚本生成：
1、第三方工具录制
Badboy：
这个是一个基于IE内核的用于web自动化测试工具，我们借助其来生成Jmeter的脚本。最后通过File-export to jmeter
将badboy所捕获的数据导出为jmeter的脚本类型*.jmx。
优点：
录制操作简单。
生成的脚本简洁易懂，可读性强。
缺点：
仅适用于B/S架构的产品录制。
因为badboy内置的浏览器内核为IE的内核，所以可能因为内部的兼容性导致无法录制。
Blazemeter：
优点：支持chrome浏览器录制。
缺点：网络问题
对于部分数据的解析还是存在问题。

http proxy server （http代理服务器）
操作步骤：
第一步：右键测试计划，添加threads（Users）--线程组。
第二步：右键测试计划，添加配置元件--http cookie管理器。
第三步：右键工作台，添加非测试元件--http代理服务器（http proxy server）。
第四步：配置并启动http代理服务器。
常用的配置项
端口：要求未被其他应用占用。
通过命令netstat-an查看即可。
目标控制器：该选项是用来指定所录制的脚本的存放位置的。
建议选择第一步所添加的线程组。
过滤器：过滤器不使用是不会对录制造成任何影响。此时的录制效果就等于LR中的URL（http模式）模式。但是在性能测试
过程中，很多时候我们更多的关注后端的性能，因此可以考虑不请求页面中的静态资源请求。因此可以对之进行过滤。
常见的静态资源有：js、css、各种图片资源，不想录制，则可以通过排除模式来进行设置。
.*\.js.*|.*\.css.*|.*\.jpg.*|.*\.png.*|.*\.gif.*|.*\.bmp.*
第五步：配置客户端
正常情况下，我们的客户端都是直接和被测服务器通信的，需要通过配置才能使之通过代理去访问被测服务器。
一般来说，根据客户端平台的不同，分为两种情况：
PC端：以windows为例，一般是通过IE选项来设置。
IE选项-连接-局域网设置，勾选启用局域网代理。
地址：填写的是代理服务器的地址，即启动jmeter的机器的IP。
端口：填写的是jmeter的http代理服务器组件中所设置的端口。
移动设备：则要求移动设备和启动jmeter的代理的机器在同一个局域网，直接通过修改手机的wlan选项（高级）来实现。
后续步骤及注意事项：
第六步：在客户端执行要录制的操作。
第七步：停止代理服务器，还原客户端的代理设置。
注意事项：
一定要区分客户端、代理服务器和被测服务器。
如果以上三个角色是一台电脑，切记不要使用localhost去访问，否则代理无效。
在录制过程中，尽量将无关的网络应用进行关闭，否则可能也会被录制。
根本的解决办法，学会通过所生成的请求中的服务器地址和路径去识别是否是有效的请求。
过滤器的使用原则：可以不用，一旦使用，则要求准确。
停止录制之后，一定要记得第七步操作（停止、还原）！

代理录制优缺点：
优点：
录制过程可控。
适用于任何架构的产品（使用http协议通信的）。
如果需要录制https的请求，就需要将生成的根证书安装到客户端上。
缺点：
如果不能掌握过滤器，则录制到的脚本内容比较多，可读性较差。
仅适用于http或者https的协议，其他类型的协议不支持。




