简历是在求职过程中迈出的第一步。这是一个机会，来宣传自己，证明你是这个职位的最佳人选。简历的最终目标是带来一个电话和面试机会。

招聘人员没有时间比较透彻去阅读所有的简历，一份简历会在20秒到30秒快速扫描。



重点：简洁（不要嗦），突出优势和成就，因地、因时制宜，项目经验/经历（你到底负责了什么？你的优势在于哪？你做出了什么样的成就？对于这些直言不讳吹自己的优点，自然。不要过多的介绍自己的项目，主要看自己在项目中的成果。）

面试建议：
    跳槽建议：
        1.符合你预定的规划发展路线
        2.高薪
        3.宜精不宜多
    面试建议：
        1.理解JD，针对性准备
        2.简历中提及内容熟悉，巩固
        3.复习关于功能、自动化、性能、安全的基本理论
        4.背熟一两个实际应用（擅长的）
        5.提前针对性找寻对应公司的面试风格/面试题

BAT测试岗位需求总结：
   1.纯功能测试，越来越不好混。
   2.接口自动化爆发
   3.UI自动化和专项自动化占据一定比例
   4.性能测试人才稀缺
   5.综合技能要求越来越高

BAT面试风格：
   百度：一般社招一天四面（四个面试官），社招三天六面
   面试风格：
        1.测试用例设计，未来规划，基础编程，Linux
        2.常见算法：排序、序列
        3.常见问题：电梯测试设计

   阿里：一般至少四轮面试（包括电面），个别五轮
   面试风格：
        1.工作项目经验
        2.*算法：核心算法，链表，数据结构，杨辉三角等等
        3.简历中你描述自己优点的实例：比如说明下你学习能力等

   腾讯：校招群面，社招三到四轮
   面试风格：
        1.群面：30s介绍；实际应用场景分组分角色讨论
        2.社招：测试框架、测试工具、工具底层代码